Olá e bem-vindo a todos.
ao live stream do Active Inference
é fluxo imp 9.1 ativo
e é 24 de novembro de 2020.
Bem-vindo a todos ao act imp
transmita e bem-vindo a
equipe hoje na
ato imp stream vamos falar sobre
um artigo realmente interessante, então estou bastante
animado
A equipe IS é um experimento em equipe online.
comunicação
aprendizado e prática relacionados a active
inferência
você pode nos encontrar em nosso site nosso
twitter
enviem-nos um e-mail para o nosso youtube ou chave pública.
equipe incrível
e nome de utilizador baseado em chave partilhada e assim.
é uma gravação e arquivamento de um evento ao vivo
transmita por favor, forneça-nos com
feedback para que possamos melhorar em nossos
trabalho
todos os antecedentes e perspetivas são
Bem-vindo aqui
e também em relação à etiqueta de vídeo
para transmissão ao vivo
Lembre-se de silenciar se houver algum ruído em
levante sua mão para que
Podemos ouvir de todos na pilha.
e utilize comportamento respeitoso etc
para rapidamente rever o restante de
as reuniões que teremos para
2020. hoje dia 24 de novembro estamos
Falando sobre o projetivo
modelo de consciência e fenomenal
auto-noesia
na próxima semana em 9.2 em 1º de dezembro vamos
Vou falar sobre o mesmo artigo
qualquer coisa que seja levantada hoje
se você é
participando ao vivo ou assistindo a gravação
Avise-nos para que possamos cobri-lo
em 9.2
Em 8 e 15 de dezembro em 10.1 e
10.2 discutiremos o artigo
uma abordagem variacional para scripts e
então em 22 de dezembro
e no dia 29 falaremos sobre
sofisticado
inferência eficaz e isso será
mais sobre o modelagem
artigo complementar para discutir algo interessante
hoje no act im stream 9.1
a rota será a seguinte vamos
Comece com algumas apresentações e
aquecimento
perguntas e então chegaremos a 9.1
Vamos falar sobre o.
O artigo chamado "projetivo".
modelo de consciência
e um eu fenomenal por williford em
todos os anos de 2018.
e o ponto principal deste artigo é
sobre a combinação de alguns
campos diferentes
Ciência da geometria cibernética neurophenomenologia
etc
e combinando estes campos sob o
framework de inferência ativa
pode haver algo ali para
entender ou explicar sobre
consciência
então iremos rever os objetivos e o
afirmações dos autores o resumo e
o roteiro
e então em vários pontos aqui e
ao longo
queremos reservar um tempo para perguntas para
qualquer pessoa que
levanta a mão, nós também gostaríamos assim, se pudéssemos
podemos
cortem aí porque é tão interessante
O que as pessoas pensam
trouxeram à mente durante estas
tópicos provocativos
então iremos ao estudo do autor
consciência
e falem sobre as duas listas que eles
faça e quais essas listas
faça para o artigo e faça para a sua teoria
e estas são as funcionalidades práticas
e a invariância fenomenológica de
consciência
e então no final iremos rever o
figuras
e com toda a tempo que tivermos nós
pense em como cada figura está.
pode representar ou invocar
e como declarado no 9.2 vamos ser
discutindo o mesmo artigo novamente
salve e envie quaisquer perguntas que
entre em contato conosco se
Deseja participar
ótimo para as introduções e o aquecimento
Por favor, apresente-se.
e seu local diz olá e o mais curto
de uma introdução como você gostaria
e então passar para outra pessoa que
ainda não falou
então eu começo primeiro, eu sou daniel, estou aqui
Califórnia
e eu passo para o alex
Ei, espero estar audível, meu nome é Alex
eu sou
também na Califórnia e eu vou passar
isso para
shannon
olá, eu sou a shannon, eu estaria na californi
normalmente, mas estou no sul dakota
então eu passo para lee
Olá, eu sou o Lee, estou em Londres e vou passar.
ele a
mathis
Atualmente, está silenciado.
oké, olá, eu sou o mathis, atualmente estou
Alemanha em Oslo, Noruega
e eu passei para o even
Olá, meu nome é Ivan, eu sou de Moscou.
rússia e eu passo para Sasha
Olá, meu nome é Sasha, também estou em
Califórnia
e eu passo para o alex
v
obrigado, olá, eu sou o alex, estou em moscou
Rússia e eu passo para Steven
olá, eu sou o stevan, estou em toronto em
Canadá
Que legal, isso é ótimo, todos vocês são ótimos, obrigado.
Para estas introduções, todo mundo.
vamos fazer algumas perguntas de aquecimento e
haverá alguns deles
e qualquer pessoa que queira conversar apenas
salte com o braço levantado
Vamos tentar ouvir a todos também
a primeira pergunta
e eu vou realmente fazer o primeiro e o
segunda pergunta junto já que eu acho
que eles são muito relacionados
A primeira pergunta é o que te interessa.
estudando a consciência e o
segundo
Qual é alguma forma de nós
pode estudar
consciência talvez alguém seja um
talvez um cético não pense que nós
podem estudar a consciência ou talvez eles
tenha uma experiência realmente fantástica
uma ideia sobre como poderíamos fazer isso assim
lee uh vá em frente qual é o seu primeiro
Pensamento
ah sim, então, eu, eu quero dizer, eu principalmente venho
do Active Inference Institute, Active Inference, pymdp, Youtube, YouTube, Discord, GitHub, ActiveInferenceInstitute, ActiveInference.
uma abordagem fenomenológica e um
particularmente um tipo de neurophenomenologia
realmente e o que eu realmente estou interessado
é a agência, então pode a
podem os modelos uh que saem de uh
vindo do neurociência, eles podem
ajude-nos a aumentar o...
Nossa agência, por exemplo, um…
se você conseguir ter consciência reflexiva de
simulações modais que são
indo para cima
no seu sistema então esses se tornam
as proporcionadas para ações que podemos realizar
e assim você
aumente o escopo da agência para
isso é mais ou menos o que realmente me interessa
sobre isso
obrigado(a) Shannon
Eu adoro que você menciona a agência.
de imediato
algo que é realmente interessante
para mim sobre a consciência que eu não
Estudar é quando perdemos nossa sensatez
da agência
como quando estamos em estados de fluxo se formos
criando música ou
acho que as pessoas entram em estados de fluxo se
Eles realmente gostam de se exercitar
e estamos completamente imersos no
experiência experimental
mas não são conscientemente conscientes ou não.
têm o mesmo tipo de intencionalidade
como se fôssemos nós mesmo
escrevendo
um problema de matemática ou tentando falar por cima de
transmissão ao vivo e
e pensando muito cuidadosamente em cada.
das nossas palavras e
acho que apenas a qualidade fenomenal de
essas duas tipologias de experiência
é realmente interessante para mim, concordo.
e é parte disso o que é
a questão da consciência e o que é
o papel da consciência
quando estamos realmente prestando atenção a
fazendo uma tarefa com as mãos
equilibrando-se em um balanço ou algo assim
aquele
Estamos realmente no nosso estado mais consciente quando
esse momento
Estamos nós no nosso estado de menor autoconsciência ou em...
quais são as formas em que somos autoconscientes nós não
pensando sobre a nossa história biográfica
por si só, mas em outro sentido somos o
o mais encarnado e ativo
uma espécie de circuito para ação, então onde está
vai caber com “Active Inference
inferência e com essa ideia de que somos
incorporado num ambiente, então o que é
sim, realmente mais experiencial do.
Eu mesmo
fazendo algo que possa ocupar seu
corpo inteiro ou traga toda a sua atenção
para suportar ou fazer algo que te pede
escrever uma declaração pessoal
algo como uma autobiográfica ou
auto-narrativa
Se alguém mais quiser participar, é válido.
as duas primeiras são boas perguntas
ou a última pergunta aqui é simplesmente
o que é mais
teoria ou estrutura para a consciência
conforme você sabe ou ouviu
não precisa ser seu
teoria para dar suporte ou negar aqui
O que é algo
outro que está no espaço deste artigo
e então o que é apenas algo que você
gostou ou encontrou ausente nisso
Instituto de Inferência Ativa
toda a coisa começa com algo que eu
Faltando em muitas modelos e i
realmente quer saber onde está a agência
e onde muitos outros tópicos se encaixam
Aqui é, muitas vezes fica um pouco confuso
se a consciência
é algo que se estende para trás no
sistema e intervém
se é algo que é apenas
fenómenos puramente epis semióticos
ou tipo um, simplesmente, pode haver
consciência, mas a consciência pode não ter
poder causal
só é a consciência algo que é
está sendo desviado para o lado
e produziu, mas sem retornar.
o sistema
ou será que é algo que realmente
essencial potencialmente mesmo em um
contexto evolutivo ou adaptativo
para manter um comportamento coerente
Édson
sim, estou interessado nisso
A questão da autoconsciência
parece que sim e eu gosto apenas de
a ideia de uma consciência geral sendo
Pensei porque penso em
Psicologia esta ideia do self
e a ideia do indivíduo tem
tornaram-se tão dominantes e a ideia de
uma consciência mais ampla foi um pouco
Active Inference Institute" deixou 100 anos atrás para os filósofos.
para lidar com isso, esta ideia de eu tenho um
nós e eu temos isto
uma ideia de psicologia e isto
Perspectiva sobre a psicologia
tornou-se um pouco abrangente, mas
agora
esta capacidade de trazer a consciência para
mais amplamente
parece dissolver bastante isso.
problemas porque está um pouco travado
psicologia nesta escala única
análise
um assim é uma das coisas que eu acho
aquele um
é bastante emocionante com tudo isso
sasha legal
uma coisa que eu acho que falta
Às vezes sinto que estou a repetir a mesma coisa.
um é o lado de desenvolvimento de
consciência
um e mesmo se estamos pensando sobre
humanos, vocês sabem nossa espécie favorita
como a consciência se desenvolve através
uma vida
e quais são as diferentes uh etapas ou
versões da consciência que passamos
através de e há uma espécie de um
desenvolvimento da trajetória porque um
Eu costumo pensar que não é como dar uma «virada».
chave de luz
como se não nascemos e nós somos
imediatamente conectado
esta mesma consciência que estamos
experimentando hoje
então um yeah isso é mais ou menos o que eu ia
Gostaria de ver de
um modelo de consciência é diferente
níveis ou
versões delas que podemos começar a
descreva como se estivesse em fluxo de consciência
ou
um sono fresco shannon
sim, gosto de ambos os pontos que
stephen e sasha trouxeram à tona
e não apenas como faz nossa nossa pessoal
A consciência desenvolve-se com o tempo, mas como?
Como funciona?
consciência como nosso grupo
desenvolvimento da consciência
tal como um bebé, muito do teu
A experiência consciente está realmente acoplada.
com
a mãe ou cuidador e
como lentamente você pode desenvolver um senso de
sobre si mesmo
como um indivíduo separado daquele
cuidador
mas também quando nos reunimos em grupos você
Sabemos quando nos reunimos em concertos ou
Reunimos em protestos ou em eventos onde
nós estamos
uma mistura de explicitamente ou implicitamente
interagindo entre si
começamos a nos comportar como um grupo
e, em certo sentido, começamos realmente
Sinta
como um grupo em vez de apenas
Eu mesmo em uma sala cheia de outras pessoas
sim legal e algo sobre a formiga
literatura
As pessoas têm se perguntado sobre o ninho.
A consciência matagal é apenas
a colônia consciente, mas não o ninho
Vamos então o que realmente é
acontecendo com essa transição de
individual para grupo
e o desenvolvimento disso também
interessante a formação de grupo é isto
parecido com como muitas areias fazem um
pilha
sabe quando há três pessoas é
uma consciência coletiva ou não?
têm que estar fazendo contato improvável ou fazer
eles têm que ser
sincronizadas ritmicamente o que são aquilo
dinâmicas o que poderiam ser métricas
o que poderíamos estar explorando
venham à mesa e concordar
Quanto às medições, assim...
poderíamos dar um passo importante
avançando na pesquisa
É ou esta uma pergunta que por causa de
pode ser fundamental
A dificuldade na medição é ela a
a pergunta que é mais ou menos para sempre
vai estar no domínio especulativo i
Acredito que os autores deste artigo
Sugiro que
estudo científico da consciência
merecedor
e que há valor em abordar
com até uma matemática
como poderíamos estudar a curvatura aproximando
consciência
embora não seja óbvio que
As matemáticas são o caminho que estamos seguindo.
para
expressar a linguagem ou a estrutura de
consciência
especialmente quando começamos a pensar sobre
todas essas diferentes dimensões como
grupo versus indivíduo e o que você.
Saiba quem é o indivíduo.
nunca fomos indivíduos desse tipo de
pensando o que a região cerebral sabe
que o neurônio não e o cérebro
sabe que a região não
todas estas perguntas vão entrar em
jogue e muito dos
neuro e social vão receber um
um bocadinho
não foi nada escondido aqui mas isto
artigo
está claramente um pouco mais no sentido.
e seco
geometria projetiva e há um
muita discussão sobre neurophenomenologia
mas você não vê nenhuma imagem de células
você não vê nenhum detalhe real de
Mecanismos neurais é só assumir bem.
você poderia envolver mecanismos e mecanismos
quase no fim para conseguir isto
tipo de comportamento de um sistema
e assim vamos aprofundar um pouco mais em
se isso acontecer em algum momento, as pessoas são
Bem-vindo a
Levantem a mão, vamos apenas tentar.
Imediatamente qualquer coisa que venha à mente
um momento relevante, sem preocupações
estas perguntas vamos falar sobre o artigo
qual é a consciência projetiva
modelo e autoafirmação fenomenal
por williford em dezembro de 2018
in frontiers in psychology theoretical
e e psicologia filosófica
os objetivos e as alegações do artigo são
basicamente assim
Eles perguntam se podemos descrever esta integração
inferência ativa e espacial multimodal
a estrutura da experiência consciente em um
abordagem rigorosa
e podemos dar uma boa explicação sobre o porquê.
deveria ser organizado assim
Aqui respondemos a ambas as perguntas em
Afirmativo, ótimo
se for verdade, vamos ver se isto é respondido
no geral
o pcm apresenta uma descrição do
disponível fenomenologicamente
estrutura genérica da consciência e
isso se refere ao ponto de steven sobre o
consciência geral
e mostra como a consciência permite
organismos para integrar multimodal
informação sensorial memória
e moção para controlar o comportamento
aumentar a resiliência
Otimizar a satisfação de preferências e
minimizar o erro preditivo de forma eficiente
maneira
e isto é novamente ao meu ponto anterior
sobre o que é a consciência
como se desvincula do sistema ou sim
Active Inference Institute" alcançe de volta em tão faz
controle de comportamento e consciência
aumentar a resiliência
ou será que sistemas com controle
comportamento e propriedades aprimoradas como
resiliência
eles se desviam em espiral
consciência como um observador
isso é vago aqui, mas a maneira como nós
Active Inference Institute" "Active Inference" "pymdp" "Youtube" "YouTube" "Discord" "GitHub" "ActiveInferenceInstitute" "ActiveInference
é essencial é como ativo versus
Erros passivos foram cometidos versus eu fiz.
um erro versus você cometeu um erro
bastante diferente e sem essa linguagem rebuscada
o caminho
poderia ser para perguntar como podemos aplicar o active
inferência como este quadro unificador
ao estudo da consciência em todas as
é unificado
coerente misterioso dinâmico e profundo
facetas
e veremos quando eles chegarem a
características funcionais e o
invariantes fenomenológicos
quais aspectos da consciência eles
estão para certo
as características principais para explicar e realmente
integrar em péssimo estado
para um arcabouço comum, é isso que.
Esperamos ser
entendendo o que está acontecendo hoje, mesmo com este artigo
não é
a rede completa de citações que estamos
definitivamente vou explorar bastante
das ideias-chave
e perguntas sobre como e onde a Active Inference
inferência e o princípio da energia livre
poderia vincular-se à consciência, então
aqui está o resumo brevemente
Eles escrevem, nós resumimos nosso recentemente
introduziu a consciência projetiva
modelo pcm que é rudroff a todos 2017
e relate-o com conceitos notáveis
Questões na teoria da consciência
o modelo de consciência projetiva
combina um modelo geométrico projetivo
do Active Inference Institute
Perspectival que significa de um.
perspectiva fenomenológica que significa
o que é a experiência
A estrutura do campo da consciência
com uma energia livre variacional
modelo de minimização da inferência ativa
vírgula gerando um relato da
inferência ativa
A função da consciência, vis a vis o.
modulação do campo cognitivo
processos de pensamento e afetivos como se.
Parece sentir emoções
dinâmicas para o controlo eficaz de
corpoear agentes
mais um sim por afetivo e
eficaz no mesmo
frase abstrato parte dois o
geométrico
e os componentes de Active Inference.
ligado através do conceito de projeção
transformação para que teremos definitivamente
uma slide onde vemos o que um
transformação projetiva é
que é crucial para entender como
organismos conscientes integram
percepção emoção memória raciocínio e
imaginação perspectiva a fim de
controle
Active Inference Institute” melhora o comportamento, aumenta a resiliência e otimiza.
satisfação de preferências
o pcm faz evidências substanciais
previsões
e encaixa bem numa rede neural
framework computacional
ajuda-nos também a levar em conta aspetos
das características subjetivas que são
às vezes ignorados ou confundidos
consciência pré-reflexiva da
primeira pessoa
o senso de mentalidade ou de propriedade
e do auto-consciência social, talvez nós.
chegará a alguns desses tópicos sociais
e eles concluem dizendo que nós discutimos
que o PCM ainda está em desenvolvimento
oferece a teoria mais completa até a data.
do que thomas metzinger chamou
autoconsciência fenomenal para que isso combine
esta fenomenologia
component com um elemento de auto-identidade qualquer
pensamentos sobre o abstrato ou podemos seguir em frente
Avançar
leve-os à tona durante o roadmap para que
O resumo é apenas o cabeçalho do artigo
é um pouco como o metadados para o
discussão entre grupo e grupo
o roadmap é como eles realmente.
Vou implementar estes tipos de afirmações
que são sugeridos
na introdução no resumo assim
apresentação mais formal primeiro
para os tópicos que eles discutiram nos
resumo
e então foram direto a
metodologia que eu acho que é muito
importante, especialmente ao discutir
algo que é abstrato como este
então eles falam sobre o
invariância fenomenológica e o
características funcionais da consciência
que iremos revisar em linhas separadas
slides
e especificamente eles falam sobre estes
invariantes em termos de um projetivo
A geometria do recurso PCM
Eles falam sobre as funções e então
fale sobre como o pcm
liga as características funcionais de
consciência dentro de uma inferência ativa
e uma cibernética
framework, eles estão usando alguns dos
invariantes combinando-os com
geometria projetiva
Eles estão aproveitando alguns dos recursos e
combinando isso com cibernética uh
na medida do Active Inference como
frases modernas de cibernética
e minimização de energia livre como
otimização do processo e eles são um pouco
conectando
Experiência em cibernética projetiva
A geometria e todas essas coisas diferentes
juntos
e perguntando se faz sentido eles
então tenham todas as suas quatro figuras
que iremos rever hoje que abrangem
das contas de esboço do tipo
do fenômenos psicológicos a alguns primeiros
soluções para ideias desafiadoras.
como ilusões necrocube e então eles
esboçar
algumas representações diferentes
simulações que eles
correm ou correram para outro lugar, então retornam
esta questão do problema difícil
representacionalismo e fenômeno
auto-noia para resolver o problema difícil
qual é o problema difícil da consciência
Atribuído a Chalmers e outros
relaciona-se basicamente com onde a
O asfalto entra em ação como faz
Como a consciência surge ou o que é isso eu?
Acho que existem muitos problemas difíceis
e quem sabe quais nós pensamos serem
Fácil, mas na verdade são difíceis, o ponto é.
Eles vão atacar aquele nexus vindo de
uma abordagem computacional e funcional
então eles falam sobre representacionalismo
no pcm
e eu sinto que representacionalismo
Tivemos notícias sobre um monte
sobre fluxo ativo com um bayesiano
representacionalismo estrutural
e agora vamos abordar isso a partir de
uma perspetiva diferente de uma geométrica e uma
ângulo cibernético
Eles então falam sobre como o PCM é
ligado ao caráter subjetivo
como bem como uma autoidade fenomenal que é
claramente uma das coisas que eles
para descrever
e então eles concluem, então eles vão
vá
de algumas linhas de
fenomenológico
pesquisa neuro e ligue isso com
mais teoria de controle de sistemas mais independente de mecanismo
abordagens
como cibernética, inferência ativa e
Abordagens de otimização como a energia livre
minimizacão
Eles vão trazer isso
consciência projetiva uh projetiva
geometria bit
para unir tudo e então obtemos
para as conclusões e também alguns de
suas ideias sobre para onde ir em seguida
vamos apenas fazer uma pausa aqui eu escrevi
publique alguns
perguntas mas alguém só tem
pensamento ou
uma pergunta ou quando leem o artigo
qual foi o primeiro
Pensamento havia algo que
ressoou muito
Havia algo que parecia
mal-definido ou você teria definido.
uma abordagem diferente
ou apenas algo que você estava curioso
stephen well uma coisa que eu pensei
foi interessante esta ideia de
perspectival
consciência, então essa ideia que
Quando você está conscientemente tomando um
uma perspectiva sobre a sua situação
um que você normalmente poderia pensar como
c
está nisso, mas pode ser algum tipo de
sensação incorporada
acho que isso foi um pouco importante
e ali
e como isso difere de talvez o
inconsciente
um dinamismo que está apenas a acontecer
eles não necessariamente lidam com isso
está de alguma forma sentado
Não sei se estou sentado em cima ou sentado.
ao lado disso, mas há
de alguma forma esta peça perspectival
de alguma forma é ativado
sim e frequentemente pensamos sobre a visão
ao falar sobre como a inferência ativa é
para ser diferenciado de deixe-me dizer
um modelo de transmissão sensorial onde você sabe
fótons vêm em
seu cérebro categoriza-os e faz um
imagem e então você age
e aqui é como se fosse gerativo
o modelo do mundo que você está
Experimentando isso, por isso há cor
e boa resolução nas bordas e
sem ponto cego
e então é como bem, por que fazemos isso?
veja o que parece vir do nosso
olhos ou
de uma posição que está ali e
é aí que vamos voltar a
com muitas destas questões sobre o
projeção em si
e porquê parece que estamos situados à deriva.
Desculpe, não sei se é relevante
mas eu estava apenas pensando sobre
então a descoberta da perspectiva uh
Você sabe, no no no...
iluminação e eu estava pensando bem
Obviamente, você sabe se isto é uma espécie de
uma teoria mais genérica da consciência
então
Eu estava me perguntando se conectava talvez.
para a ideia de Metzinger sobre o transparente
estados
para que você saiba o projetado
A geometria sempre teria existido.
mas eles teriam sido transparentes e
de alguma forma
você sabe no processo da descoberta
da perspectiva uh tornou-se algo
que conseguimos pagar
atenção a mais mais conscientemente
de qualquer forma, apenas uma ideia
ideia legal, deixe-me realmente desmembrar isso
primeiramente, o que você descreveria como
estado transparente porque não sei
do que essa terminologia especificamente é
uma transparência
declare aqui para eu pensar no modelo do México
estados tão transparentes seriam
aqueles estados que somos que vemos
o mundo através de
então estamos em uma situação estável nós não
sabemos que estamos a ter algo particular
estado enquanto
ele he contrastou conosco uma meta eu acho
realmente um estado opaco seria
um estado em que compreendemos
é que é
um estado sensorial se você entende o que eu digo
resfrie a estado transparente é um pouco assim.
como é que a água funciona?
a água em que nadamos é como a água
é transparente para quando você olha para fora
todas as direções
não está sendo visto especificamente, sim
como se estivesse olhando através dele você
analisando-o, mas você não consegue
para realmente observá-lo como um estado de
do seu como um estado de estado incorporado
se você estiver vendo o que eu
significar
sim, apenas para desmembrar este um detalhe para
steven um
é mais ou menos como sem uma teoria de
erro você poderia apenas olhar para sempre e
poderia ter simplesmente
qualquer modelo poderia substituir essa ideia sobre
o que preenche o espaço
então há esta teoria química do ar
e têm havido vários produtos químicos
teorias de
Active Inference Institute” “Inferência Ativa” “pymdp” “Youtube” “YouTube” “Discord” “GitHub” “ActiveInferenceInstitute” “ActiveInference”.
As coisas que eles misturam ou se são prótons
e e neutrões e diferentes proporções e
coisas assim
e então, depois de ter uma teoria do ar
você poderia perguntar coisas como "e se eu
Active Inference Institute
as coisas nesta sala e de repente
parece azul ou algo assim
gostei
Uau, é mais ou menos assim, lá está lá, tem algo único
experimentos há previsões únicas
Estou pegando algo que era.
transparente no nicho que realmente
foi realmente real e então
através da atenção e da consciência e
as ofertas que agora podemos como
olhe para isso, pois desenvolvemos a inferência projetiva
Geometria
e é tipo uau, e se realmente
eram geometria projetiva em toda a sua extensão, mas
Então, agora com a geometria projetiva.
ferramentas
Voltaremos para vivenciar isso e
é realmente algo que stevan e
Eu estava falando sobre este fim de semana mesmo.
com
um pouco como o que as pessoas
Experiências de perspectiva têm sido em
O passado
um porque às vezes há isso
imagens engraçadas
às vezes pelo menos cómico onde é
como o rosto de uma pessoa e parece
é de
quase um ângulo cubista, mas é como se
pintura renascentista e
provavelmente há muito a dizer de um
perspectiva de história da arte sobre o
evolução e o desenvolvimento
da perspectiva, mas pelo menos isso
parece que as pessoas
ao longo do tempo têm sido diferencialmente
animado por diferentes tipos de
representações da perspectiva
As pessoas não estavam fazendo fotos realistas.
desenhos a carvão
em uma era diferente, mesmo que necess.
poderia ter tido o um
tecnologias para isso, algo assim
acontecendo ali com perspectiva e como
é
mudando a forma como interagimos com
o mundo visual cubismo, é claro
Chocante
e hum quando saiu e então onde está agora
Estamos com perspectiva?
há muito a dizer sobre isso
Édson
sim, eu quero dizer, uma das coisas que é
interessante com como imaginado
os sentimentos no espaço são que eles podem ser
parecem transparentes, então se você gostar
Qual é a energia de alguém ou se eu
imagine as energias das pessoas
em volta, é como uma qualidade dessas
qualidades que eles não
Curta se você imaginar algo no espaço
não fica completamente opaco é
não é como se você não pudesse ver que você está
não está mais na sala
sabe, mesmo que você está no palco como
um ator e você imagina que está em
uma cena
com um rei e é um palco vazio e
você começa a imaginar todo o palco
ainda está um pouco transparente em
relação com o físico
perceptive consciente espaço físico se
isso faz sentido, então essas duas coisas são
uma espécie de
interligando sim e sim e para trazer
isso às as affordances no campo de
o campo de affordances da consciência é
gostei
o modelo generativo não é apenas de quê
a câmara de vídeo
verificaria se estivesse ao lado da sua cabeça
o modelo generativo é na verdade
gerando
este campo de ação que foi escalado
geometricamente de forma que as coisas que são
mais perto de você e mais fácil de alcançar
parecem estar ao alcance e coisas que
estão distantes, parecem distantes e
um exemplo que eu e o steve estávamos
estava falando sobre era como
pode haver um objeto do outro lado
lado do meu monitor que eu teria que tipo
de ir em volta
para alcançar e justo com um rápido
julgamento
Parece que algo do outro lado.
o lado do meu monitor está realmente mais distante
Longe
do que seja linear.
mais perto ou mais longe, desculpe, mas como se fosse
eu posso alcançá-lo diretamente apenas ao alcançar
minha mão acima consigo alcançar mais de dois pés
com meu braço apenas agarrar
isso, mas de 18 polegadas linearmente para
monitorei tenho que terminar com 36 polegadas
Encontre um caminho para que pareça mais distante.
tão mesmo dentro de nossos conceitos imediatos e
a forma como falamos sobre
O que é acessível ou o que é um?
Relevante
isto tudo tem a ver com a preensão
e a compreensão e a ação
distorção de um espaço para que haja realmente
muito sobre as perspectivas que
nós tomamos
e se dizermos que existe uma perspetiva
e é meu, há uma perspectiva
e é
nossas culturas ou é tipo olá estamos todos em
esta festa e vamos todos ter
perspetivas diferentes desta festa
ok, quais perspectivas podem pendurar quais
As pessoas não podem, são os tipos de
discussões que você consegue ali
Em vez de é certo errado a maneira como eu.
vendo-o porque você não sabe
todo mundo para ver a festa como você vê
isso porque ninguém tem a cabeça
está sobrepondo-se à sua percepção
porque todos os seus recursos e
As localizações são diferentes, por exemplo
Achei muito bom, Sasha sim
papel uma espécie de conexão
estamos sempre falando sobre isto
transmissão
um entre uh você sabe absorvendo
informações e
agindo e assim é este ciclo de feedback
de duas coisas
e eu realmente gosto desta conversão
estou pensando sobre o nosso espaço em
pensando sobre o espaço das affordâncias
para que não seja apenas um você sabe um vazio
conjunto de informações que
você poderia acessar ou não, mas é...
realmente o que você
são capazes de fazer com essa informação e
como você irá agir com isso
então sim eu só pensei que era
conexão muito boa e
encaixa muito bem com o que estamos fazendo
conversando sobre e tipo
constrói-se assim uma temática semelhante de
como você vai conectar ação e
Percepção
legal e apenas mais um exemplo que
aquilo do tipo
ele me fez pensar como quando eu
dessecando um inseto
sob um microscópio, é muito pequeno
movimentos
dos dedos, mas isso no campo de
uma visão de um microscópio irá balançar
use forceps como você sabe 30 graus
Será uma proposta radical
sob o microscópio, mas tem o
mesma encarnação
Sente-se como se estivesse balançando o braço quase.
como se o que importa é
quanto vejo meu corpo se mover dentro
o campo visual
e como uma affordance tão radical.
como balançar o braço versus um mais
movimento ajustado finamente
um movimento bem ajustado com o braço
é como uma polegada, mas isso é representado
por um certo número de graus
e isso acaba ficando como visualmente
quase o mesmo número de graus
que eu possa mover os forcadores para até
embora seja em uma escala espacial diferente
porque a atenção e o
As possibilidades são reduzidas nesse nível
e eu tenho a capacidade visual o umwelt
para perceber naquele nível menor que
não podia ser visto se fosse o nu
olho
é como se tivesse num
visão regular corpo mundo
e também os instrumentos de eleição não têm
nervos, mas eles são
sensibilizado para aí, tem muito o que dizer
Pensem sobre isso
algumas perguntas que eu acabei de escrever
Aqui embaixo só
como estas são, claro, permanentes
perguntas
não serão respondidos em um
algumas minutos, mas
O que é que torna o estudo tão interessante?
O que é a consciência, o que fazemos?
acordo sobre o que as pessoas concordam sobre o que
As pessoas discordam e depois
o que as pessoas consideram desconhecido também
quais são os desconhecidos conhecidos onde
existem incógnitas desconhecidas
e também sempre retornar a quê
é
Active Inference está fazendo aqui o que poderia
isso faz aqui o que poderiam outros
teoria sobre o que você acha shannon
sim, então a sua história sobre as pinças e
o microscópio me lembrou de
o primeiro exemplo de como estendido
consciência
que aprendi sobre e em uma filosofia
da mente em turma de graduação
e o nosso professor estava falando sobre
Eles não são realmente quem são.
mergulhando eles estão em um quarto
eles estão controlando uma câmera como em
um submarino pequeno
É subaquático e eles começam a
Sentem que são um submarino
tão para que o seu corpo esteja realmente
Respondendo
às diferenças de pressão que
Eles experimentariam se fossem
mergulhando, caso o submarino suba
irão sentir realmente
Eles estão experimentando a doença dos pneumáticos.
O que aconteceria se fossem um mergulhador
está acontecendo tão rápido que não sei se isso
é uma verdade
uma história que eu nunca procurei, mas
é
é muito intrigante que sua consciência
pode ser tão estendido que você termina
tendo estes efeitos incorporados que
você
talvez pudesse medir empiricamente se você
Se você fosse, se você tivesse alguns sensores.
sobre essas pessoas como se elas fossem
experimentando estas consciências prolongadas
momentos
legal, eu estava apenas prestes a perguntar
Entenda o Active Inference Institute, Active Inference, pymdp, Youtube, YouTube, Discord, GitHub, ActiveInferenceInstitute, ActiveInference.
Você sabe se isso depende?
se os indivíduos
controlando o controle remoto estavam havendo
anteriormente mergulharam também, então eles de certa forma
obteve
você sabe a experiência incorporada como parte
do seu modelo
Acho que para isso, especificamente, o
Eles o dobrariam ou talvez eles teriam.
para saber sobre
os bentos porque isso é algo muito específico
coisa que não acontece com o seu corpo
Em qualquer outro caso
sim, uma coisa que me faz pensar é
como assim
a queda em uma música techno quando
tudo está se construindo e a tensão está.
construção, mas que na verdade é uma cultural
regime de affordance
e e diferentes sub-gêneros de eletrônica
por diferentes pessoas que são
não estão familiarizados com a eletrónica eles
poderão sentir um arrepio na espinha
é tipo "oh, este é o drop mais incrível
sempre
mas alguém mais talvez não seja
alinhado com aquela regime de atenção
e, portanto, é como ok espera o quê
porquê aconteceu por que é só por que fez o
Os tambores param algo assim, então
de forma semelhante como o mergulhador
se forem parte desta geração profunda
modelo e então eles estão imitando
eles ou estão simulando isso de alguma forma
um este mergulho então eles podem ter
aprendido profundamente
reflexão sobre a mudança do seu sangue
A pressão, deixa só você saber
Vá com o experimento da estrela sendo vagamente
você sabe, sentindo verdadeiro
imagine que pudesses se já se estás fazendo
um jogo de tiro em primeira pessoa
vídeo imersivo de jogo onde seu coração está indo
começar a bater sem que precise
fluxo sanguíneo aumentado que é
resposta psicológica
tão treinadas respostas psicológicas em
ambientes cada vez mais imersivos como
ar
e vr gerará sinais fisiológicos
respostas
e isso é realmente parte da emoção
aquilo que eu quero, sabe, há tanto
Muito está acontecendo aqui e não é o ideal
investigar seriamente a realidade virtual aqui, mas como
e se projetássemos nosso projeto?
geometria o que
o que aconteceria ou o que há de interessante nestes uh sort
do tipo “alice no país das maravilhas
simuladores para o AR e o VR onde
você se alcança a algo, mas
seu braço se move duas vezes mais rápido
ou você se estende em direção a algo e seu
o braço não se move você bate em coisas
e parece que você está tipo super
desorientado
ou as lentes estão de cabeça para baixo todos estes
transformações
são apenas intervenções muito profundas
na estrutura da sensação e ação
então
há muito que é agora possível aqui
como podemos de forma espontânea
remapear estas coisas em 1920, o cubista
poderia
coloque uma luz de um dos lados do cubo e
desenhe-o e depois na metade do caminho
desenhe o movimento da luz e obtenha um
Uma perspetiva diferente e que foi gentil.
de maneira legal como uma fusão de perspectivas
em um plano bidimensional mas agora você
poderia estar passando como se
mais muitas coisas acontecendo e o cubo
poderia estar mutando pode ser um
cubo hiper e coisas por assim dizer
é um pouco no nível de
nossa geometria
e como se relaciona com nossa percepção.
ação
alguma outra ideia ou pergunta aqui
Antes de irmos para o funcional
as features surgem
para cima
os autores destacam quatro funções
características
das consciências que são globais
otimização e resiliência
motivação de disponibilidade global para a ação
e modulação da atenção
e simulação de melhorias para que seus
Os objetivos são basicamente estas são as coisas
que eles dizem
Note que é muito
não diz que é independente do mecanismo
precisa ter neurônios você precisa de glia
não diz que tem que ser a esta hora
Escala, estas são todas coisas que você
poderia dizer sobre
um sistema cibernético uma teoria de controle
percepção de ação
sistema para que esses recursos sejam os
resumo
características funcionais da consciência
que através de neurophenomenologia irá
ser trazido para o cérebro
talvez, mas apenas no nível funcional
estes são os trabalhos do instituto de inferência ativa
e eles escrevem que afirmamos que o geral
função da consciência
ainda é que a consciência é
obtendo informações de sistemas que têm
estas funções
ou a consciência é literalmente o
função que mapeia de volta para o sistema
e dá estes recursos um
presença no mundo que afirmamos que
no geral
a função da consciência é abordar
um problema cibernético geral ou problema
do controle
A consciência permite novamente ambíguas a
organismo situado
com múltiplos canais sensoriais para
navegue seu ambiente e satisfaça suas necessidades.
necessidades biológicas e derivadas de forma eficiente
isso implica minimizar e preditivo
isso implica em minimizar
representações preditivamente errôneas
do mundo
e maximizando a satisfação de preferências a
bom modelo de consciência
deve ser capaz de explicar como isto é
realizou o PCM, o que enfatiza o
seguindo
características funcionais interrelacionadas
consciência assim
Pergunte-se se existisse um robô que
poderia fazer intermodal
coisas sensoriais e memória e era
realizando simulações contrafatuais e isso.
motivou a ação de procurar
e modulação da atenção global
Disponibilidade de algumas variáveis ou algumas.
processa e
foi resiliente dentro de alguma resiliência
claro que não somos resilientes a
Bater com um martelo na cabeça
somos resilientes, sabe, como um trem
vindo em nossa direção
uma milha de distância mas não nem uma polegada
vai sempre ser sobre
Onde você traça os limites, ei eu quero dizer.
está fora dos limites
não precisa ser resiliente a isso
é um pouco uma ofensa a esta droga, mas para
esta molécula que você é
seria apenas uma questão de perguntarmos se tínhamos um robô
aquele tinha algumas dessas características
Incluiríamos isso na consciência”?
clube ou
incluiria nisso no clube, não?
Até, um panspsiquista, talvez eles digam
é algo, é como ser aquilo
robô
mas onde estamos realmente obtendo se
diga apenas que é algo, é como.
para ser este robô e este termômetro
e se este sistema de networking bem se.
é a única maneira que temos de perguntar a isso é exatamente a mesma
as ofertas que temos como observadores
hoje
como medir o eletromagnético
frequências ou algo assim
então não vamos estar debatendo
estas coisas para sempre
porque ninguém realmente discorda que
estas coisas parecem acontecer
para sistemas que consideramos complexos
sistemas orientados a objetivos como os humanos e
gatos e coisas por esse tipo
mas não é a questão do que mais
Vamos fazer
além disso, espero que seja aí
A geometria projeção
é mais ou menos assim, que é o gancho.
que eles pendem seu casaco
assim, eles vão trazer tudo
à geometria projetiva
e eles vão dizer que isto é o que
Explica todas estas funcionalidades.
e os invariantes que chegaremos a
uma segunda
e faz algumas outras previsões que
seria único e testável
eles vão dizer sim que há
provavelmente muitos modos que teorias de
A consciência poderia explicar isto
características
como teoria do esquema de atenção ou a
Teoria do Espaço de Trabalho Global ou
Teoria da informação integrada tudo isso
frameworks diferentes para a consciência
mas vamos pegar estas coisas e
Vamos seguir uma nova direção por
Falando sobre a geometria projetiva
o que sustenta, aos olhos deles
a necessidade de não apenas uma quantitativa ou
um arcabouço formal, mas também
especificamente a geometria projetiva
e para eles é sobre estas
invariantes fenomenológicos
é mais ou menos como uma renda básica universal
É como se fosse universal
você sabe que estes são invariantes qual parte
deste não se deixe levar assim, estes são os
coisas que
sistemas generalizados de consciência você
poderiam debater comigo se
estes sistemas que eles estão falando
são as certas ou o que quer que seja,
estes são os recursos invariantes de
experiência e fenomenologia
e eles têm isso como relacional
intencionalidade fenomenal que é que
toda experiência e toda consciência
é sobre relações, especialmente entre
um e outro sistema como interno e
uma relação externa mesmo que como
Vamos ver que é um pouco
mais trippy do que isso
é basicamente sobre a relação de
como o i para
não eu é como eu tu eu você estes
tipos de coisas
há uma espacialidade 3d situada
e isso significa que você está começando
você está em um lugar situado você não
apenas
em todo lugar experimentando uma simulação 3d
mas é sempre percebido como vindo de um
Localização ideal
em três dimensões espaciais
então, ao longo do tempo, nos números três e quatro, há
esta integração sincrônica multimodal
que é
em um instantâneo é multimodal e então
quatro é através do tempo
tudo está acontecendo, então é assim
capturando através do espaço ou através de
sentidos e através do tempo
dá para perceber que está num concerto e
há a luz e o som e
coisas batendo em você, tudo isso
acontecendo desta forma integrada você
Não apenas experimente
aquilo separadamente um pelo menos
a ilusão
parece cobrir a integração em
sentidos que são qualitativamente diferentes
como um químico é diferente de um
Fóton do sol
e então há este temporal
integração ao longo do tempo que é gentil
relacionado a
durações de eventos percebidos uh há
mensagens que podem ser exibidas em uma tela
ou sons que podem estar fora do seu uh
consciência, mas também existem outras que podem
seja
dentro da sua consciência em um certo
duração do tempo
se ele piscar por um segundo, é capaz
para estar em uma escala que seja integrada
para a consciência
um talvez existam escalas de tempo que
Influencie-o abaixo disso.
mas não se torna consciente assim como
aquele é um pouco consciente e
inconsciente
mas está lidando com isso um pouco.
um bocado
incerto se a consciência é
apenas o todo do sistema nervoso
e qualquer coisa que seja integrada a
o sistema nervoso ao longo do tempo é
considerado como integrado temporariamente
ou será que há experiências que
realmente se desenrolam ao longo de certos tempos
as escalas que experimentamos
e então, finalmente, tipo relacionado a um.
é este caráter subjetivo
que é que se trata disso, é sobre o assunto e
um
e cinco são muito semelhantes, mas na verdade.
eles acreditam que
dois até cinco estão todos implicados
um
oké, então eles têm a inferência funcional
é bastante abstrato e
Cibernética
e então eles dizem tipo ok o que são
invariantes
quase os axiomas que queremos que sejam
construindo a partir de
que queremos que nossa teoria possa
Endereço
e então eles os expuseram todos
um até cinco e então eles são como
sim
resulta que os números dois a cinco
recaia de volta em um só
realmente, é a parte que precisamos.
Explique
como eles configuraram o problema
é relacional, é sobre o
a relação entre
o agente e o mundo é fenomenal
é baseado na experiência
e trata com a intencionalidade e
isso vai trazer
aspero de agência todas estas sortes
coisas que entraram em jogo
Ok, quais são suas ideias sobre a invariância ou?
a funcionalidade
características da consciência porque em um
isso é o que é
isso molda o artigo e é
Quais quadros estruturam a discussão, os tipos de
as respostas que eles vão chegar a
estes são seus itens de verificação sobre
Eles saberão que terão sucesso
isto é a receita estas são
ingredientes isto é como o que eles são
Cozinhando com
para o artigo, se alguém pensar nisso
eles podem levantar a mão
eu só quero esclarecer que porque é
como você poderia pensar sobre
isto o dia todo, mas pelo menos por um
clube de artigos, é como o que fez o
os autores realmente especificam fazer fizeram eles
responda a algo que
um sim, então stephen
um sim, eu acho também voltando para
o que Lee estava dizendo sobre
um percebendo coisas em termos de
nossa cognição em relação à nossa história
eu
Quando começamos a nos aprofundar na perspectiva
pintando e pensando em coisas que
o caminho
Você tem essa sensação de como é que isso.
sobre
Estamos construindo
cognição como cultural
como uma forma de ser, quanto estamos realmente
construindo
esta inferência relacional
Intencionalidade
culturalmente e que então porque em
culturas indígenas que você vê
pense mais profundamente em metamorfose.
e
as as as as as as as as as as as as as as as as as as as as as as as as as as as as as as as
desdobrado
enquanto tendemos a ter isso muito mais
linear
e estruturado e com arestas retas
há ali alguma questão
sobre
quão a consciência se assemelha a isso
uma construção
que realmente colocamos no mundo, sim
um pesquisador que fez muito nessa área
é a professora tanya lerman e
colaboradores na stanford
e ela estuda tipo ouvindo vozes
em várias
as culturas e qual é o
A diferença entre uma sociedade que diz
olá as vozes que você ouve
São seus ancestrais, eles estão a dizer-lhe.
coisas legais ou
é uma coisa molecular e é tudo
aleatório
ou são vozes ruins que na verdade
entender o que está acontecendo na sua mente
isso vai estar obscurecendo o
a experiência das pessoas experimentando
vozes e assim quando falamos sobre
consciência
o que aconteceria se uma sociedade eles contassem para todos
e multi-geracionais é completamente
incorporado em sua cultura é tipo "sim
É uma ilusão, você sabe
Denitopia, pessoal, é uma ilusão
e apenas as ideias que vêm à sua mente
Eles são literalmente definidos por serem
ilusório
e você está basicamente aqui.
cenário de autoengano perpétuo apenas
Não se preocupe com as políticas que estamos
Empurrando em você, apenas vá com ele
e então outra cultura diz, na verdade
a faísca da consciência é
o que deve ser seguido mesmo que
parece dissociar-se das redes sociais
normas
isso terá um resultado diferente
e assim, todas essas diferentes culturas
poderia conter
indivíduos que são 100% convencidos que
Eles estão certos, então.
ser correto não é a mesma coisa ou
Pensar que você está certo não é o mesmo.
a coisa tendo uma resposta para o
A questão da consciência
e sim, há muitas implicações
com a forma como realmente estamos construindo
nosso mundo e nossa perspectiva, portanto é
relacionado de forma muito pertinente, eu acho
ele fica congelado por um segundo, mas sim
concorde que foi um ponto realmente bom sobre
como
é como se estivéssemos em feedback nós estamos
fazendo modificação específica para como nós.
perceber e
quais as affordances que temos na
espaço da consciência se você treinar acima
pessoas
em uma tradição de meditação insight
Eles são crianças ou algo assim eles
Vou ter affordances
no seu cérebro uh é mais uma
framework bom ou mau
Adicione a isso com um julgamento, mas
Eles estão contando com o que
As pessoas são ensinadas sobre seus.
consciência amadurecendo que é
para
colorizar sua experiência e o que
as ofertas que eles traçam
depois, coisas muito interessantes
e eu me pergunto o que os autores pensam
sobre isso ou
como eles conceitualizam essas questões
para
Cubra esta parte da geometria projetiva
porque eles escrevem
o conceito de 4d quatro-dimensional
transformação projetiva
é central para o modelo como produz um
relato do vínculo entre a percepção
imaginação e ponto de vista múltiplo
planejamento de ações para que eles vão tentar
para ligar algumas coisas legais como
conversamos sobre isto na ação
loop de percepção perguntamos onde está
imaginação
Onde está a imaginação e a especulação
e todas estas coisas diferentes que nós
parecer ou experimentar envolvidos em e
então também
como resolvemos o círculo com a
a facto estamos tão situados em nossos
as proporcionadas
ainda podemos imaginar coisas que são
parecendo
relacionado com nossas affordances como um
a cidade não parece que é
ligado diretamente às minhas affordances
curso num sentido itinerante
é, mas não como se não dependesse
onde estou sentado no meu prédio em um
uma cidade diferente
a geometria é sobre um
a forma e o tamanho das coisas enquanto
A topologia é sobre como eles estão conectados.
então em topologia falamos muito sobre nós
e arestas e sobre a conectividade
e structure, enquanto na geometria
estruturas relacionadas a ângulos e lados
e
bordas e coisas assim e euclidiano
Geometria
é um pouco como álgebra linear é um
Inferência Ativa específica
um caso de geometria onde certas
Os pré-requisitos são verdadeiros como paralelo
As linhas não se intersectam e os ângulos de
Um triângulo mede 180 graus.
Existem geometrias não euclidianas apenas
como existem modelos não lineares
e geometrias não euclidianas que é
tipo como um grupo de fora
excluindo o euclidiano, então
inclui um grande número de
geometrias esotéricas e a maneira como você
pode mover-se de algumas geometrias para outras
geometrias
é através de uma projeção e que
A projeção é chamada
um mapa para que seja como ver o
aquela que está à sua frente é como
é um mapa
Active Inference Institute" mapeia sua representação para o
território, então isto é como um mapa que
mapas
um território para outro território
uma projeção geométrica
de um território para outro para que você pudesse
mapeamento entre
Dois tipos diferentes de mapas do mundo
você pode mapear entre um plano plano
e um esférico com certas
distorções que se seguem e coisas como essas
aquele
mas as principais características matemáticas são
na parâmétrica euclidiana
Não há pontos especiais, não há.
não são pontos de infinito
é simplesmente como um plano vasto que
não termina aí, não há horizonte ali
pode ser um
ângulo de visão que você não consegue resolver
abaixo, mas não há um horizonte
e um plano plano e então a arte o
A origem é arbitrária porque
Cada ponto que você escolher você poderia simplesmente
diga oh bem isso é você sabe zero zero
zero e o
O bairro local é exatamente o mesmo.
aqui como em qualquer outro lugar, tudo é
Contraste-o com não-euclidiano
geometrias que são como
você pode imaginar, embora haja muitos
tipos não euclidianos
têm recursos que incluem coisas como
pontos especiais
ou aponta para o infinito como se houvesse um
anel de pontos na infindade e eles
todos igualmente infinitos ao longe
podem existir horizontes que
origens não arbitrárias
tudo isso e eles
Basicamente vou escrever
o espaço fenomenal perspectivado para que.
a perspectiva do que estamos experimentando
em uma compreensão geométrica permite-nos
localizarmos e navegarmos em um
espaço ambiente que é, no entanto.
essencialmente euclidiano para que você possa
em uma sala de 90 graus, mas você pode ser
tendo isso como distorcido e maluco
experiência hiperbólica
do de 90 graus desta sala e tipo
integrando perfeitamente através daquele mesmo
Se houver um monte de cubos ou conectados
você pode escalar por cima dele você pode
navegue neste mundo euclidiano
mede os ângulos eles são 90
É tudo euclidiano
mas a sua percepção ainda vai
têm este efeito distorcido onde as coisas
Mais perto de você
parecem ser diferentes de coisas
mais distante de você e isso significa que
ângulos
enquanto os observa a menos que esteja em um
posição muito específica
não parecerá como um ângulo de 90 graus
ao redor da sala em que você está, até mesmo
Os cantos não parecem ângulos de 90 graus
e eles basicamente dizem porque um o
espaço euclidiano não possui pontos de privilégio
sem pontos na infindade sem horizonte sem
origem não arbitrária
isso sugere fortemente que
O quadro não-euclídeo deve estar operando
com a ajuda do motor sensorial
calibracões para preservar o sentido
a invariância de objetos através do
múltiplas perspectivas adotadas e relacionadas
o organismo situado ao ambiente
espaço euclidiano
é como colocar a mão numa ângulo de 90 graus
o ângulo que você pode sentir em grande parte de
propriocepção é 90 graus você olha
É que não são 90 graus
tudo parece normal, está tudo tranquilo porque
estamos experimentando essa distorção de
o espaço euclidiano
Alguma ideia sobre o projetivo?
Geometria
ou sobre geometria ou onde seria
a geometria se encaixa em um modelo de consciência
eu concordo com eles que há
alguns funcionais
características que apontariam para
espaços não euclidianos mas então
Sempre como espera, o que e como.
com geometria apenas
como estamos tendo essa experiência novamente
acho que é mais ou menos assim, uh
a pergunta mas uh sasha
um yeah eu também pensei que isto era realmente
Que legal, eu realmente gostei
um tipo de pré 9.0
uma pré-digestão deste tópico
entendi que isso foi muito útil, um
sim, acho que isto está a tentar
explique-nos
uma possível perspetiva que você sabe
sobre a consciência que um não só faz
Cada indivíduo tem um diferente
Perspectiva
um necessariamente no espaço euclidiano um
como se todos
vendo-o de diferentes locais vamos
Diga
mas que até o mapeamento é
diferenças entre indivíduos
sobre o nosso não-euclidiano
você sabe projeção de experiência e
então
acho que isso é meio muitos passos
caminhar por
para reconhecer como diferentes um
vemos o mundo e como podemos defini-lo
esta palavra perspectiva
acho que isso é realmente um
aspeto importante de
compreender a consciência é uh onde
indivíduo
A perspectiva está incorporada em tudo.
process yep
e faz-me pensar como um "let
persisto nisso
a sua perspectiva ou você vê como eu
veja como temos metáforas visuais para
alinhamento e então nós colocamos
saiba caminhar um quilómetro no sapato de outra pessoa
calce ou coloque-se em seus sapatos
aquilo é encarnado e ativo
metáforas de compreender o que mais
Alguém tem uma experiência como
e então o que estamos a dizer aqui é um
de alguma forma
deveríamos integrar isso como você o vê
e como você o faz.
juntos para que sua perspectiva seja
com base em
tanto como você vê isso e os sapatos que
você está entrando assim no seu
corpo embutido estendido real
e como você caminha nesses sapatos e
há pessoas para quem não podem
caminhe um quilômetro no sapato de qualquer pessoa, então o que é
outras metáforas que nos ajudam a ir além
apenas
caminhar simples para realmente entender isso
mais geralmente estamos falando sobre como
percepção e ação e que porque
percepção e ação estão ligadas em
nós na realidade, interligados em nós.
é também assim no alguém mais
não se trata apenas de chegar a um acordo
com o que eles
pensar ou acreditar ou declarar que acredita
não é sobre replicar especificamente
Suas sequências de ações que nós não .
seja capaz de
ou nem sequer teria a mesma
perspectiva sobre como eles fazem
como vamos colaborar e assim
há muito
coisas interessantes e eu espero que
Isto fornece um pouco mais.
estrutura para algumas discussões sobre
tudo sobre os problemas com os quais as pessoas discordam
para acessibilidade
como poderíamos superar se um... conseguirmos trazer
geometria projetiva ou não como podemos
apenas
Comece com a ideia de que todos são
Vou ter uma perspectiva única
e então trabalhar para algo coletivo
em vez de
chegou a este ponto onde é como bem
Discord, GitHub, pymdp, Youtube, YouTube, Active Inference Institute, Active Inference, ActiveInferenceInstitute, ActiveInference
um yeah alex vá à frente uh
sim, eu só queria dizer isto isto
levanta
é que me lembra do general
relatividade de uma forma
um like consciente é alguma coisa tipo um
é fundamental que
se duas pessoas estiverem em ambientes diferentes
Perspectivas uh
e podem observar a ordem dos eventos
ocorrendo de diferentes maneiras
estão se ativando se puderem
observar eventos uh ocorrendo fora de ordem
com base na sua perspectiva e
um terceiro remoto
aquilo que estão a olhar uh
talvez a consciência seja a maneira de uh
observação furtiva e atenta de um sistema maior
quando o sistema é
essencialmente um manifold, uh
a consciência é o uh
Reconhecimento da relatividade na prática
Espaço
e isto a geometria projetiva parece
para
estamos indo na direção certa se estivermos
incapaz de observar o mundo inteiro e
somente conseguimos observar a partir de
Perspectiva
a consciência é o reconhecimento de
isso é um
invariância no espaço e outros
agentes uh devem ter o mesmo
Eu não sei, fenômenos, eu peço desculpas
para
uh terminologia eu mais oh que é que é
incrível
Eu eu eu gosto muito do que você disse o
Reconhecimento do geral
A relatividade é consciência e assim em.
espaço euclidiano
É como se o invariante fosse o ângulo indo.
para somar 360
e isto vai funcionar desta forma e
o paralelo ok, aquilo são
invariantes geométricos
mas porque o mundo é tão
quintessentially perspectival” se manifesta de forma essencialmente perspectival.
e e realmente inativo e o
invariância
qual é a relação entre uma ação e
Percepção
e que você se move em um aparentemente
espaço não euclidiano
porque o invariante é realmente como
O ponto focal
o que está gerando a consciência é um
consciência
e então os dois exemplos que surgiram.
a mente, primeiro você ouve um ruído com
cada orelha
em um tempo e lugar diferentes e você ouve seu
Você sabe em
Os fótons provavelmente atingem as luzes nos seus olhos
em momentos diferentes, mas também eles veem
coisas diferentes
mas você obtém uma percepção monocular de
dois olhos diferentes
e você sabe, mas pode empurrar um olho
você pode violar uma expectativa e
você pode ver duas imagens, mas basicamente
Quando funciona é binocular
e então eu estava pensando em um concerto
onde o baixo está de um lado e
os falantes altos estão do outro lado
e então é como o grupo que eles são
realmente ouvir os eventos em um
ordem diferente
uma pessoa ouve uma nota antes do
um e o outro e vice-versa
mas especialmente localmente isso não significa
é incoerente
o que está acontecendo aí que é assim?
deste grupo a questão da consciência e
obrigado por trazê-lo/a
Relatividade geral
nível porque também com o geral
Relatividade
uma inovação foi um movimento de
uma inferência cartesiana newtoniana euclidiana.
estas coisas
uma tendência em direção a sim talvez
a gravidade não é como uma força não linear
operando em um euclidiano
field mas sim um não-euclidiano
distorção
do outro objeto e assim há realmente um
muito a dizer naquele momento também, e também há
há muitas vias para a quantica e
consciência
se são hemorróidas em penrose
e sobre o trabalho sobre os microtúbulos ou
seja apenas outras mais amplas
teorias fundamentadas em física, há tanto
há muito sobre isso
onde o próprio quantum possa se encaixar em tal
há muitos pontos de contato ali com
Geometria não euclidiana
perspectiva e um e então o facto
que nós
não sobrepor-se a nenhum outro sistema
os termos do nosso
perspectiva e assim como fazemos para
Aquilo e é como.
É assim como você pode construir um computador
em um mundo de relatividade geral
podemos não criar informação e sentido
sistemas de fabricação e atenção que funcionam
em um mundo onde as pessoas têm diferentes
perspectives eu espero que sim, Stephen
sim, eu gosto disso, realmente expandindo
a ideia
das relações porque eu acho que o que é
é muito útil com este diagrama
e falando sobre o mapa como uma forma de
projetando entre tipos de espaços
em vez desta ideia de projeção como
representações na mente sendo
projetado no mundo
que pode ser um pouco perigoso com
aquele
A língua que você conhece porque é usada.
naquilo
se representa dessa forma
de alguma forma
a forma como interagimos com um tipo de espacial
arranjamento
quase introduzindo a cognição espacial
trabalhe mas
trazer isso muito mais para o corpo, um
e eu acho que isso se relaciona talvez alguns de
o trabalho com harry heft
ele faz um trabalho muito interessante em
o mundo da cognição espacial
Seria interessante ver o dele.
uma perspectiva sobre isso
sim, o que você disse sobre projeção, então
é como na psicoterapia
é como se você não estivesse vendo como é a coisa
você está projetando, você sabe, você é
você está
você está imaginando que está tendencioso
você está projetando no mundo
você está projetando essas emoções para
Eles, mas é como se você começasse
a partir de
Ei, você é uma projeção.
no projeto você é a projeção
A sua experiência é a projeção.
de todas estas coisas que estamos a falar
então, é como se começássemos por isso
ponto de vista que
você não está tratando essa pessoa como
você está assumindo que eles estão
emoções
você está envolvido com esta relação
projeção que é intencional
sobre o seu relacionamento, como poderíamos nós
conecte-se, por exemplo
otimismo sobre o relacionamento para como
você vai mapear seus rostos
expressão sobre seu comportamento
não sobre o que eles pensam, mas sobre como
você vai agir de uma certa maneira
situação
isso é um contexto bastante diferente, então
Acho que é tipo isso.
muito interessante para trazer o
Psicológico
Projete a quase a
uso psicoterapêutico do termo
para progressão geométrica e eu
Desculpe projeção geométrica
e então conectando não-euclídeo
projeções geométricas
Para uma teoria da relatividade geral
e para controlar teoria e sobre sistemas
projetar todas estas coisas diferentes
então apenas algumas citações que podemos de certa forma
passe por aqui
um basicamente isto é apenas um resumo de
o que eles acreditam ser as forças dos pcm's
é
e como eles o resumem, que é que
a estrutura geométricamente
da experiência consciente multimodal vivida
aproxima-se estreitamente de um projetivo
três espaços, é como se fosse um
três dimensões com tipo de
isso
Linguagem de geometria sobre um projetivo
transformação eu acredito que o pgl4 está dizendo
é uma projeção quatrDimensional
projetado, mas podíamos ouvir de um
Geômetro com um pouco mais.
informações aqui ou o que seria?
a comunidade física nota isto como
nosso modelo se encaixa em dados intuitivos, mas it
Também ajuda a explicar outros fenômenos.
isso pode parecer inicialmente desconectado
incluindo trabalho perspectival
inferências de imaginação sobre os pontos
do ponto de vista
e objetivos de outros como o intencional
módulo de postura
inferência ativa e muitas peculiaridades
fenómenos associados
com consciência tão fora do corpo
experiência em chiatoscopia
desrealização oceânica e mística
Experiências
Il também lança luz sobre alguns visuais.
fenômenos que definitivamente
consegui e parece que há
conjunto de bobagens e provavelmente
escrevendo mais
se algum dos autores quiser que
sabe, compartilhe o que estão pensando ou
fazendo agora isso é legal
Aqui está um exemplo que falamos sobre a
um pouco antes disso, que é quando nós
considere
Pense sobre o Empire State.
Estamos pensando sobre isso.
uma perspectiva como olhar para cima do
pessoa no empire state building ou
está simplesmente desaparecendo para longe de forma que
parece basicamente euclidiano porque é
Longe.
mas será conceituado
independentemente de qualquer ponto específico
Veja como se você pudesse dar um zoom em seu
cérebro pequeno
Simule o AutoCAD e imagine-se.
no 40º andar
analisando um ângulo de 90 graus em
Eu-feixe e você não teria nenhum.
ilusão de que é na verdade euclidiana
90 graus, mas ao mesmo tempo nós
pode fazer naturalmente
experimentar quase como se estivesse olhando
ativamente envolvido e percebendo que não é
ainda não vou olhar 90 graus assim
isso permite o ideal com isto
projeção
acesso perspectivo de euclidiano
modelos do mundo na memória para
avaliação e atualização
de tais modelos para amostragem ativa para que
beneficie-se do tipo de
estatístico
uh uh realidade realismo, digamos pelo menos
não é realidade
ter um modelo que realmente
retilíneo por exemplo
mas também ter essa fluidez total
projeção
que nos permite agir e perspectiva
perspectivamente
compreenda-se nesse espaço.
há a percepção relativa e então
há essa perspectiva
base de conhecimento objetiva independente
que não significa que esteja correto, apenas
significa que se trata de um objeto
é de um objeto, não da verdade
a objetividade é objetiva como
É sobre esta caixa na minha mesa e
geometria protetora ajuda funcionalmente
Conecte a subjetividade com o ser sobre o.
um tópico que é relacional
e então a objetividade epistêmica novamente
a verdade é apenas
conhecimento sobre objetos permitindo-nos
veja a consciência como um tipo de mediador
Entre o organismo situado e o
mundo objetivo
habita coisas muito legais
Eles também escrevem sobre a visão ativa
assim torna-se como uma palpação de 3d
Superfície de usuário espacial para sentir
as implicações epistêmicas que são
quantificado pela energia livre esperada
esta palpação antecipatória com
profundidade temporal requer um gerador
modelo que abrange as consequências
das ações e seus valores efetivos
então em alguma outra obra de fristen e
colleagues onde eles procuraram por
Exemplo
leitura e busca de informações com
o sistema ocular motor com os músculos oculares
e assim a forma como o olho varre ao redor
a página não se baseia nisso
a maior recompensa que se baseia nela
máximo informativo
observação que poderia ser feita e o que
É essa observação
maximally informative no framework
de bem
preconceitos de cima para baixo sobre a semântica, então
Alguém está vindo em sua direção lá.
gostei
movimentos isokaid subconscientes que
avalie primeiro, por exemplo
a categoria ampla de pessoa que é
pertencem e então eles vão ampliar
componentes diferentes do rosto
e e áreas culturalmente informadas da
rostos que podem sinalizar diferentes tipos
de coisas como
se haverá uma boa
relação na
Active Inference Institute" futuro ou não e assim é.
interessante o que os autores fizeram que
é para ligar
esta busca de informação ótima
informações sobre coleta
Perspectiva de termodinâmica, pegue-o.
do ponto da cibernética onde já
tinha sido muito bem estabelecido
e diga que é a nossa experiência
da visão é que, mesmo quando seus olhos
estão seccionando
no nível em que você realmente
percebendo que na verdade está bem mais suave
porque a nossa experiência é mais ou menos
ajustado ao longo daqueles
as “circades subyacentes que diga
aqueles cigarras estão
impulsionado de forma top-down como um compromisso
com forças de cima, digamos
pelos priors culturalmente informados seus olhos
não saberá como escanear se não souber
Como ler a linguagem que você não saberá
quais partes da carta são informativas
qual parte é a palavra
quando você está fluente na linguagem
então sabemos que como todas as letras
pode ficar confuso no meio
porque você está apenas fazendo um
modelo generativo do texto e que.
Descobriu-se que inclui informações.
sobre a fonte
e inclui a estrutura da frase também
estas outras coisas que não consegue entender
a frase com as palavras misturadas em
uma ordem diferente
Se as letras estiverem neste em ordem.
ordem mas as palavras estão misturadas
semântica
não permita que o top-down influencie o
de baixo para cima
o seu forrageamento visual é inútil porque
você vai estar olhando para o
A diferença entre um b
e mas você não vai
compreender o que a frase diz
o significado é porque é nesse nível
nós estamos realmente aí
esta formulação da energia livre esperada
através de transformação projetiva em
imaginação
oferece um método para visualizar como
as coisas pareceriam sentir ou ser
de outra localização, esperançosamente melhor
e assim guiar a ação é como
Onde eu procuraria se eu fosse
descobrindo o que essa palavra era
sob as minhas suposições gerativas sobre
linguagem
é importante enfatizar que
segundo a projeção
modelo de consciência
A minimização da energia livre é sempre
operando como o algoritmo fundamental
governing the field of consciousness and
portanto, não há nunca um fim para o processo
como nunca há, na prática, uma solução
reduz a energia livre para zero
que porque está definido assim
distância informativa contra um
não estacionário
o mundo realista significa que basicamente
sempre será limitado por zero
e isso eu achei muito engraçado hegel
poderia estar feliz em saber que no
modelo de consciência projetiva
a consciência é sempre de alguma forma
Infeliz mesmo ao alcançar o melhor
os estados possíveis disponíveis para ele
Isto é o bem, então
conhecido da dialética hegeliana de tese
antítese
síntese frequentemente mostrada como um loop como se
estavam apenas esta corrida de pedra papel
tesoura
Aqui é realmente como uma inferência virtuosa ou um
espiral vicioso
e está apenas mostrando como esta semântica
ordenação dos eventos
com tese, antítese e síntese
é como
sempre minimização de energia gratuita
controle cibernético de otimização
processa múltiplas escalas evolutivas
sistemas adaptativos
Eles não acabam, eles não podem fazer uma pausa.
pode haver relaxamento
mas não podem descansar no real
como estase lá pode haver estase com
respeito
para uma certa dimensão, mas que é
refletido por esta atividade fervilhante
que estrutura de fato o estranho
atractor para que o sistema retorne
estas homeostáticas
estados esperados, preferidos e ótimos
e se preferir ao longo do tempo evolutivo
algo que não é
ou não funciona, você não
irá existir
aquele modelo não existirá do
regularidades estatísticas no seu nicho
porque suas preferências o
as observações que eles procuram incluir
coisas como
toxinas ou saltos de penhascos assim
não são adaptativas
observações uh intercetando ou de
uma perspectiva visual
e assim você acaba não vendo modelos que
Prefiro essas coisas e é como se
esta busca incessante por preferências
seleção adaptativa de políticas e tal
acontecendo
coisas bem legais dos autores
Alguma ideia antes de simplesmente olharmos?
as figuras antes de encerrarmos
Até logo, sasha, obrigado(a) sim.
para passar alguns minutos em cada um
observe e veja o que eles fazem
e então talvez pudéssemos entrar em contato
ao autor ou
todo mundo que está ouvindo isto
Trate-o como um chamado aberto.
para participar se você estiver curioso
sobre isto ou
algo não se encaixa vamos
Ouvi falar sobre isso legal.
então a figura um é esta descrição de
fenómenos psicológicos
e eu acho que é quase como o minecraft
ajude-nos a entender a sua simulação.
vamos apenas imaginar que eles estão fazendo
isto no minecraft e um
é como o modo de construção do minecraft
que ironicamente ainda é de
Perspectiva
Apesar de estarem se esforçando ao máximo
representar o mundo euclidiano ele
Descobriu-se que isso só pode ser feito
como a posição de uma câmera em qualquer lugar
aquela câmera não há
representação independente de localização
esta dimensão euclidiana
a menos que eles tivessem apenas como uma matriz eles
diga, apenas render isso você mesmo, mas
quando você o renderizou
teria que ser de uma perspectiva
não pode ter todas as perspectivas em
uma vez ou aplaneie-o em uma dimensão que
não é é
Trabalhe assim, mas então o espaço vivido.
s2 que é um eles estão usando geométrico
notação eu não sou totalmente
certamente sobre isso talvez novamente um geômetra
poderia acontecer, mas tipo basicamente o que
eles estão dizendo que
Mesmo se você tiver este bloco de interesse
Quando você coloca a cabeça de uma pessoa ali ou
Eles estão.
gere o locus do seu modelo generativo
Eles vão ver coisas em
esta maneira distorcida
b é o anti-espaço além do plano em
infinito
então eu não sei exatamente o que é
Foi interessante eles disseram com um
plano transparente a infinito para que seja
realmente trazendo isto de forma transparente
uma noção de volta, mas isto é como se fosse o
Oposto
do que você vê de alguma forma eu eu acho
é como se fosse, sim, é tudo
o que você não vê é como quando você está
observando o pôr do sol
O que não está sendo visto e talvez seja o
contra-espaço
e então esta projeção do olho divino
são como
uma transformação do espaço
aquele
inclui muitos dos planos de simetria
eles escrevem
quase todo o espaço é visível, mas
totalmente distorcido e o modelo do mundo
estruturas manifestas com complexas
simetrias
então isso é bastante interessante porque quando
Se você concorda que seja de Deus.
olhe ou não, eu diria que é apenas mais um
projeção do sistema
um ou apenas outro pelo menos como estamos
vendo isso mas
talvez esteja em uma tonelada de dimensões
ou tem coisas como outras
características psicadélicas, mas isso é um pouco como
destacando apenas
as invariâncias da visão
campo
mas isso não guia a ação como se
Você é um jogador de beisebol e você
correndo em direção à bola
talvez haja, sabe, você sabe
A simetria seria toda a grama quando você
Olhe para baixo e veja todo o céu azul quando você
Procure e então há uma bola e
é como quebrar a simetria em
uma maneira muito sutil de uma forma dinâmica
mas o que você realmente quer ver como
a bola se aproxima de você
É, na verdade, o que vemos que
é que a bola fica maior e
parecem mais manipuláveis
e podemos fazer resolução aumentada em
coisas como sua velocidade quando está mais distante
Longe
que nos ajuda a estimar para onde ir
mas quando está perto podemos ajustar
é exatamente o que você gostaria
como um agente embutido
é o que estamos experimentando e assim que.
não está experimentando isso como
Uau, é como simetrias ocultas
não estamos a experimentar também
como o minecraft ou o grand theft auto
auto
perspectiva onde em nosso próprio ambiente incorporado
experiência situada relacionada
interagindo com as affordâncias e o campo
da consciência e do campo de
As affordâncias são muito relacionadas interessantes.
obtém representações geniais em muito
o menos justo para pensar e
aprender
isto pareceu-me muito informativo
Isto é uma dica
Podemos pensar nesta ilusão visual
como um sinal
isso é ambíguo, então é chamado de pescoço
ou cubo e basicamente dependendo de como
Você vê
tosse tosse ou pode ver o
maior, mais largo, lateral como apontando para cima
vá à esquerda
que é o que está à esquerda e à direita já nosso
inferência ativa e espacial relacional
para baixo e para a direita para que seja como você
sabe
que vamos apenas deixar que seja rápido
Levante a mão se.
Ao examinar qualquer um dos dois ou ambos estes.
uma opção é que eu vejo isso um
basicamente subindo para a esquerda dois é
abaixo à direita e três é isso
troque por mim
ok, opção um quem vê ir para cima
o lado principal
ok, opção dois quem vê ir para baixo e
principalmente para a direita
e então quem o vê, simplesmente, rapidamente
oscilante
oké, sim, eu diria.
parece que as pessoas levantam a mão em
cada categoria com amostra pequena mas sim
É uma ilusão é algo que é.
ambíguo e o motivo de tal
É um cubo tridimensional, não é?
pelo menos sugere que indica
sendo um cubo tridimensional.
É apenas linhas numa página
oké, vamos desempacotar isso de uma forma muito generosa
otimista
como sendo um desenho bidimensional
de um cubo se uma criança desenhasse aquilo, você diria
a criança está tentando desenhar um cubo
Eles não estão
desenhar como um logotipo com tipo assim você sabe a
duplo helico e dois
você sabe que sugere um cubo, sugere que indica
um cubo, mas é bidimensional
projeção sobre um pedaço de papel bem
claro
mas percebe-se que sem sombreamento
um dos lados ou adicionando uma luz que
implica uma perspectiva como se você pudesse
trocar entre estas duas soluções assim para
fale sobre como representá-lo
e assim você em relação a este cubo é
na verdade esta ambiguidade
está sendo invertido de um jeito.
entre
e então situações específicas podem acontecer
fazê-lo preferir também
um dos lados ou outro, yeah lee, o que é?
Você pensa nisso.
Bem, eu acho que eu quero dizer que eu realmente
interessado(a) nisso porque é mais ou menos
relaciona-se
um resumo sobre o inconsciente
simulações
se você estiver olhando para isso e ele inverter
que ele pode
faz e faz se você
comece a prestar mais atenção a você
você percebe que
não é apenas uma inversão, há um sentido nisso
que há um tipo de um
inferência ativa
provavelmente estou assumindo que com.
as previsões que está a fazer
então você sabe se eu pago bem de perto
Atenção, o que eu percebo é
que estou isolando ou rastreando talvez
diferentes partes do
cube em diferentes formas e depois rotular
Eles de maneiras diferentes, então eu vou assim
ah, é que sabe
se estes bits forem um canto ou isso é o
frente ou é a parte de trás
é assim e isso realmente faz com que seja
uma mudança do tipo
e eu acho que isso aponta para a ideia de você
sei como assim o você sabe o
o mundo perceptivo é um tipo de
co-construção
de uma forma, mas é é que é.
supõe o que me interessa é que
é um
é um tipo de fazer, sabe, há
há uma maneira em que estamos ativos
é
que muitas vezes é transparente
você sabe que nós não necessariamente
diga, por exemplo, algo mais do mundo real
um exemplo pode ser
uma coisa sabe se olharmos para uma árvore nós
poderia rotulá-lo como um objeto que você conhece
geralmente fazemos
mas mas na verdade é mais ou menos assim.
é mais um processo, mas não nós...
não o vejo dessa forma porque nós apenas
tipo, sabe, olhamos para isso e
na maior parte das vezes, se
não está a navegar porque não o faríamos
Note que
mas enfim sim bem não é super
interessante
e as semânticas e a ilusão de que é
como se há a velha mulher jovem mulher
ilusão um e então tem como se fosse
Active Inference Institute
Pato e aqueles no nível semântico podem ser
como se estivesse olhando para um coelho
e então você basicamente não verá o
seja um pato, ok, para que a semântica possa
Informe-nos especialmente quando você rotular para
Uma ação como esta é do lado com um
de repente, do nada, tipo, "não, eu posso".
Sinto-o arrastando, agora vejo apenas um.
das duas partes fixas, estou mantendo a
olhos
exatamente onde eu quero que a handle esteja e
De repente, parece mais fácil de manter.
faz isso em um
zona e também é como se houvesse
ilusões que são super ambíguas para
algumas pessoas
e outras pessoas como eu, me desculpe, eu só
Não vejo a jovem mulher naquele.
ilusão eu não vejo o coelho
Não sei o que eu não vejo que.
Vista-se com aquela cor
Lembre-se de toda essa parada, então é tipo.
porque do inconsciente, você sabe o
iceberg
do princípio da neurophenomenologia o
As bases e os mecanismos
algumas pessoas estão perto de um ponto crítico
ponto de transição na sua percepção
onde apenas por escanear seus olhos
Uma bailarina vai girar de um lado para o outro
outra pessoa por causa de como seus profundos
os priors guiam a sua busca visual e
o seu infogener
e as informações que recolhem e os seus
pela geração de modelo
Eles nunca vão conseguir ter o
direções de balreira neville
nunca seremos capazes de ter
Procure por 'duck go' para um lado se você não viu um
Você vai perder isso no fundo
da cabeça de um coelho
sim, stevan sim, eu vi uma coisa interessante
apresentação por
lotto ele faz algum trabalho lá em
neurociência com
O Cirque du Soleil e ele mostrou
isso
uma imagem eu acho que era muito similar
imagem e ele disse que vemos principalmente
do above
porque esperamos ver coisas vindas de
Acima primeiro
que achei interessante
Então, é mais ou menos assim
você acaba ficando com esse tipo de inativo
situado
peça porque é como bem eu estou sugando
algo aqui provavelmente estou procurando
Se eu estou procurando por mais
estas coisas saltam para fora e então talvez
é um
então você sabe que eu pensei que aquilo era meio
interessante isso me lembra
cereais infantis
estar sendo colocado em uma fileira mais baixa para obtê-los
no seu domínio de possibilidades está em
sua zona proximal para que você possa fazer nicho
particionamento baseado
do I love o capitalismo da vigilância
é
e também, uh, há muitas outras coisas
natural” se natural
situações onde podemos rastrear o que um
o animal olha e sim eles estão olhando
fazer coisas que são acionáveis
e é assim que nós pegamos algo
do topo, talvez não haja busca por alimento
para ramos
você não o visualiza do topo, mas
isso não podemos fazer
mas realmente nos especializamos em pegar
coisas que estavam acima de tudo vamos dar uma olhada
no último momento
dois figuras para figura três eu acho
relacionado com isto
um artigo de 2018 que eles mencionaram
no final das contas
Para mais detalhes sobre esta família de
simulações mas
essencialmente, está mostrando como múltiplos
visões
do mapa de expectativa e o prior
mapa de crenças e
basicamente um agente tem que mover-se do
da margem esquerda para a margem direita
tal como se move daqui, é o que está à esquerda
Aqui está começando e tem que avançar
através do seu poço
Não sei se isso é um estado ruim ou.
e então, basicamente, aqui está
azul
Acredita que há um objetivo por aqui.
vai perfurar neste mais escuro
Azul com sua zona de consciência proximal
essencialmente
navegue pelo poço, resolva a incerteza
sobre quais ações tomar
aqui o caminho de ação é simples ela mantém
caminhando em linha reta
um mesmo que pareça estreito e
então
Finalmente ele entra em contato com o objetivo.
estado roxo
e assim do seu geométrico local...
visão de ponto de vista distorcida projetada
do ponto de vista existe uma energia livre
termômetro
e é como primeiro ele escaneia ao redor e
então é como "ok
eu vou nessa direção em direção ao objetivo
e reduza minha incerteza e então é
está ficando bem animado
e isso é interessante onde a dopamina
entra em jogo é algo que eu gostaria.
gostaria de falar sobre
Em breve porque trabalhei com a dopamina o
Perspectiva do princípio da energia livre.
a dopamina é geralmente pensada como
molécula de recompensa, isso te faz feliz ou
É a recompensa que você sabe, nas máquinas caça-níqueis.
e tudo mais
mas se pensarmos sobre isso neste contexto
padrões de disparo de dopamina
na fase que antecede a recompensa
na realidade têm a ver com a energia livre e
Quando você chegar à recompensa seu
A precisão foi confirmada porque você.
já acreditava que havia uma recompensa
lá
Na verdade e isto é mostrado na figura
À medida que você se aproxima da zona máxima de máximo
redução da incerteza da informação
É quando a energia livre está aumentando
fora de controle
assim como dizer e então quando o objetivo é
a precisão alcançada é alcançada novamente
quando pensamos no que a
A neurofisiologia é, na verdade
e como diferentes intervenções em nossos
a neurofisiologia pode se mapear em
à diferenças sobre o que alguém faz
quem não tem motivação
Apesar de saberem que o objetivo está certo.
aqui, mas simplesmente não
Mesmo se eles conseguirem ver ali e outros.
as pessoas dizem que é bem iluminado você pode simplesmente fazer
é
e eles simplesmente não têm motivação
talvez alguém mais esteja aqui e eles vão
Na verdade, gosto do outro lado
mais ou todas estas coisas diferentes
sem emitir juízos sobre o que estes
os estados são qual nível de análise ou
o que a cultura diz que é recompensado ou
não apenas como podemos mapear alguns destes
parâmetros cibernéticos para o cérebro
e eventualmente o fenomenológico
parâmetros
e eu acho que a figura quatro sai muito.
de similar
ideias porque está falando sobre isso
A relação entre o vivido.
espaço e o espaço peripessoal um
poderia quase conseguir salvar
e também eventos que são percebidos ou
imaginado
e aquela surpresa e depois a redução de
Incerteza
esta espécie de realinhamento, reordenamento de
ação ou efeito
para reduzir a surpresa no lado da inferência
sobre o mundo dadas estas profundezas muito profundas
modelo generativo
um que é mais ou menos onde isso está e
Aquelas foram algumas ideias realmente interessantes
levou à tona no artigo
e se alguém mais quiser levantar
suas mãos apenas mais interessantes
Notas sobre isto
parecia-me que aquilo que achavam era interessante eles mostram a
repita de um
previsão para a percepção a...
previsão da mudança na energia livre
imaginação e então ação e assim nós temos
estive falando muito sobre ciclos que vão
percepção ativa
mundo de ação, percepção correta, agente
mundo de ação como aquele, mas aqui isto é
um ciclo que acontece
em um organismo ou em um modelo de análise
ainda é uma situação de markov aninhada e
não substitui a outra, é
Não o outro, o outro é sobre
agentes no mundo
e isto é realmente dizer que em
estas inferências reflexivas
sistemas o que é realmente o loop
que permite eventos imaginados imaginados
para influenciar a ação, não sei se
Isto é e mostra quais as direções
Diferentes coisas podem influenciar
cada um do outro aqui tem percepção e
influência mútua, talvez
É isso que é.
outro mundo no ciclo do agente mas então
Aqui estão estes outros processos a acontecer.
apenas muito
legal e então aqui está o vetor de
tempo em um relevo de energia livre
através do tempo e é projetado e é
indo por um caminho descendente
assim, de certo modo através do tempo neste tipo
maneira vetorial estranha
e como eu entendo e eu mal
Entenda isso, é aí que entra a matemática.
e a pesquisa é é é é é é tipo ok
As reações químicas sempre ocorrem na direção da diminuição da energia.
Um candeeiro a queimar ainda é descer em declive
tudo bem, o que acontece com
uma célula bem uma célula também é em declive em
realmente
uma forma específica de como todas as nossas políticas
as ações são em declive
em que paisagem é a energia livre
Otimização
como a paisagem está a mudar isso é
A relação de como nossa meta
A otimização prossegue
entre diferentes tipos de ambientais
regularidades
então um yeah isso é tudo
Eu diria sobre estas figuras antes
vocês têm mais alguma coisa?
últimas reflexões o que seria algo para
vá a fundo em 9.2
sim vamos com um alex e depois stephen uh
Vou tentar ser breve um uh é
interessante para mim
relacionando isso com a entrevista
princípio que
se você modelar estes sistemas dinâmicos como
agentes que estão tentando
exportar energia de seus
identidade um uh
ao realizar ações e sistemas maiores
que fazem parte
sua ação realmente cria o novo
desconhecidos que precisam perceber e
resolver
e talvez a cognição seja apenas a fronteira
entre
feedback e o maior
o ambiente em que fazem parte
talvez seja a auto-referencial
uma estrutura que necessariamente cria
é a si mesmo
Não sei ideias legais e incríveis
Esteve
sim, bem obrigado por desempacotar
estas diagramas porque eu tinha olhado
este artigo é um bocadinho justo
já foi, mas algumas dessas coisas
foi realmente difícil
isso é realmente útil um um
pensa nesta ideia de
a que aquilo que há esta imaginação
isso que está acontecendo é realmente útil i i
pense
Não sei quantas outras publicações
lidar realmente com isto, então eu acho que é
bastante
interessante e uma parte em
o artigo que talvez possamos considerar
que eu notei é isto
isso diz no artigo algo
sobre como isto não tenta lidar com
todas as dinâmicas subconscientes
abaixo, mas que se trata de tentar
encontre esse tipo de
camada extra de imaginação consciente
ou uma projeção, pode ser interessante
para
explore que próximo legal
obrigado pela sugestão e a todos
obrigado por participar muito
teremos formulários de acompanhamento para o
participantes é no seu
convite de calendário e uh através disso
mecanismo para os participantes ao vivo ou
apenas um
comentário do twitter youtube para qualquer outra pessoa
por favor, forneça-nos o seu feedback
sugestões
perguntas que poderemos abordá-las
para 9.2
trabalho bem feito hoje e então sim 9.2
teremos muito mais o que falar
Espero ouvir de um grupo variado de
Perspectivas um
mantenha apenas o contato com a equipe
com
foi uma discussão ótima, realmente, obrigado.
todos por participarem é apenas
como super
coisas fascinantes, obrigado novamente por
a conversaçao
e falaremos na semana seguinte a todos
quem está ouvindo, você é bem-vindo
próxima ou a semana seguinte
obrigado novamente a todos e teremos visto
até mais tarde